Relacion arreglos y punteros.

El nombre de un arreglo puede ser interpretado como un "constant pointer".


Consigna:
int *ip, **ipp, (*ip4)[4], i, j;
int ventas[3][4];
explicar las siguientes expresiones:
a) ip4 = ventas;
b) ip = (int *)ventas;
c) ipp = (int **) ventas;
d) *(*(ip4 + i) + j)
e) *(*(ventas + i ) + j) 

Explicaciones:
a) int (*ip4)[4];
ip4 Es un puntero a un arreglo de 4 elementos del tipo entero.
Con ip4 = ventas;
Estamos haciendo que el puntero ip4 apunte hacia el comienzo del arreglo ventas.

b) 
int *ip;
ip = (int *)ventas;

ventas es una matrix [3][4]. ip es un puntero que apunta a enteros. Si quisieramos asignar normalmente como hacemos con arreglos ip = arr; diciedo que el puntero ip apunte a la direccion de la posicion 0 del arreglo, eso es valido. Pero como ventas es una matrix, para hacer que ip que es un puntero a enteros funcione, hay que castear que ventas sea (int *) lo que hacer que lo tratemos como un arreglo de enteros.

c)
int **ipp;
ipp = (int **)ventas;

Ventas es una matriz [3][4]. no podenos asignarle a ipp la direccion de esa matriz. ya que es del tipo int **. Entoces le casteamos a ventas el tipo int ** para poder asignarle la direccion de ventas a ipp. ipp apunta a la direccion del primer elemento de la matriz ventas.

d)

int (*ip4)[4];
ip4 = ventas;
printf("%d\n", *(*(ip4 + i) + j));

Lo que estaria haciendo es imprimir el valor del elemento j de la fila i. 


En la asignacion *(*(ip4 + i) + j), Si la vemos de adentro hacia afuera:
	primero hay que ver que representa el *(ip4 + i).
	
	Esto anterior esta diciendo que apunta hacia la primera posicon del arreglo i que esta adentro del arreglo de arreglos ventas. (Es la posiicon i, porque *ip4 solamente apuntaria hacia el areglo 0 del arreglo de arreglos ventas).


	Ahora para *( ... + j), lo que hacemos es una vez parados dentro de ese arreglo i ADENTRO del arreglo de arreglos ventas.
	Movernos al elemento j del arreglo donde estamos parados y apuntar a el(si no estuviese la j, apuntariamos al primer elemento, que está en la posicion 0 del arreglo i donde estamos parados adentro del arreglo de arreglos ventas).

e)
	printf("%d\n", *(*(ventas + i ) + j));

Lo que hace esta linea de codigo es equivalente a el caso d)

En esta situacion podemos encararla de la misma manera que la anterior. Lo de adentro del parentesisi *(ventas + i), se refiere al arreglo i adentro del arreglo de arreglos ventas. Usamos ventas como indicador donde estamos parados inicialmente porque los arreglos guardan en su nombre su direccion de memoria de su primer elelemnto . Entonces en ventas(el nombre) va a a ser para el compilador la posicion [0][0] del arreglo ventas. Como sabe que ventas es un arreglo de arreglos, va a necesitar 2 indicadores de posicion, uno para saber en que arreglo de los arreglos de adentro de ventas estamos Y otro para saber el elemento del subarreglo donde estamos parados. Obtenemos el valor de esos indicadores con el *.