Al declara un arreglo int a[]

lo que hacemos es declarar un puntero a que apunte hacia el comienzo de la direccion de memoria de la posicion 0 del arreglo.Entnces a es equivalente a hacer &a[0]. Entonces el elemento numero i puede ser accedido haciendo *(a + i) o el valor en (a + i).





La diferencia entre un puntero a y el nombre del arreglo arr, es que nunca vamos a poder cambiar la direccion del nombre del arreglo arr. Siempre va a apuntar hacia el primer elemento del arreglo arr.


La variable puntero a, es flexible, puede ser modificada durante la ejecucion del programa para que pase de apuntar hacia el comienzo del arreglo arr a otra posicion del arreglo que tiene distinta direccion de memoria, o hacia otra variable. *(a + 1) apunta a la posicion 1 del arreglo (arr[1]).
